Уух юм өгч болох уу?
- Сайн уу, сүнс хөлөглөгч өө?
- Зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
14 ДЭХ ЦАГ
20:00 - 21:00
За, хүүхдүүд ээ. Би явлаа.
Хуучин ажлаа хийх сайхан байлаа.
Эванс хаачив?
- Гэр бүлийн өрөөнд байгаа байх.
- Тэнд байгаа.
Хөөе, хөөе. Хаачих нь вэ?
Би ганцаараа скандахгүй шүү.
Арьсны үрэвсэлтэй өвчтөн дээр
Крузтэй оччихоод ирье.
- Хурдлаарай.
- Ихдээ 2 минут.
Мел хаачив? Донни хаачив?
Тэд туслах ёстой.
- Мэдэхгүй ээ.
- За, өдрийн ээлжийнхэн.
Сонс. Та нар сайн ажиллаж
байгаа ч ажил их байна.
Бичиг баримтыг скандаж дуустал
бүгд гэртээ харихгүй. Би ч бас.
Тэгээд дараа нь
- эрх чөлөөгөө тэмдэглэх үү?
- Яг зөв.
Тэгвэл ажилчдыг дуудаж,
Цахим эрүүл мэндийн системд
бүртгэхэд туслуулаач.
Ларри, Антуан хоёр хаачив?
Антуан найз охинтойгоо
утсаар маргалдаж байгаа.
Лэрри цайны газар луу явсан.
Тэгж л таарна.
Өрөөнд орж, эмч хүлээж буй
5 өвчтөн байна.
Яаж хуваарилах уу?
Байршлаар нь уу?
Байршлаар. Круз, Эллис хоёрт
5 өвчтөнийг хуваарил.
Чи Хойд болон Төв жигүүрийг.
- Би Урд болон Гэмтлийг.
- Болж байна.
- 1 цагт солих уу?
- Яагаад?
- Амт нэмнэ шүү дээ.
- Сармис шиг үү?
Уучлаарай.
Удахгүй гэж бодсон юм.
Хурдан дуусгаад явъя.
Юунд яарав? Ферм рүү юу?
- Новш гэж.
- Яасан?
Үнэмлэхээ олдоггүй ээ.
Шинэ үнэмлэхээ юу?
Яаж яваад хаячхав?
Мэдэхгүй ээ. Мултарчихсан байх.
Тэгж л таарна. Нэвтрэх нэр, нууц
үгээ санаж байгаа гэж найдъя.
За, явсан газраа шалга.
Сүүлд хаана харсан бэ?
Огилвитэй гадаа байхдаа харсан.
Хурандаа Гичтэй номын санд
байхдаа биш үү?
Хэн... Юу? Март даа.
Уймраа залуу шүү.
Битгий оролдоорой.
Хатагтай, би явах хэрэгтэй байна.
Дахиж хүлээж чадахгүй нь.
Арьс цоорох нь байна.
CT зургийн
хариугаа авах ёстой юм.
Хэр удахыг мэдэхгүй биз?
Одоо удахгүй байх аа.
Сувилагч Виви хааччихав?
- Түүнд санаа зовох хэрэггүй.
- Тийм үү?
- Тэр танд гоёдоно.
- Намайг юу гэх гээ вэ?
Хөгшин хүн.
Тийм ээ, чиний зөв.
Гэхдээ миний үеийнхэн
туршлагатай байдаг юм шүү.
Анхааруулж хэлсэн шүү.
- За.
- Зүрхээ үзүүлэхээр ирсэн шүү дээ.
Миний зүрх шархалж байсан.
Дахиад нэг шархалсан ч яадаг юм.
Сүйт залуу нь жюү-жицүгийн багш.
Хийвэл бүү ай гэдэг дээ.
Өдөрт хэдэн удаа хүйтэн
усанд орно. Хоёр өдрийн турш
алое түрхэх шаардлагатай.
Болчихсон уу?
Цаашдаа нарны тос түрхээрэй.
Би дахиж хэзээ ч гадагш гарахгүй.
Нарнаас бүрэн
тусгаарлаж болохгүй ээ.
Бүх зүйлд тэнцвэр чухал.
За, бичиг баримт скандахад
тусламж хэрэгтэй байна.
Энэ хүнийг үзчихээд,
ирж туслах уу?
- Тэгье ээ.
- Баярлалаа.
Үнэндээ огтхон ч хүсэхгүй байна.
Ачаалалтай ажилладаг бололтой.
Тийм ээ. Өнөөдөр шинэ
сорилтуудаар дүүрэн байлаа.
Оройн төлөвлөгөө
баларч байх шиг байна.
Галт наадам үзэх нь үү?
Үгүй ээ, нэг залуутай
уулзах гэж байсан юм.
Гэтэл гурван сайхныг
хийсэн нь дээр бололтой.
Гурван сайхан гэнэ ээ?
Ном унших,
усанд орох, унтах.
Мононуклеозтой оюутан.
Хэлнээс нь цус гарсан.
Мэс заслын тасаг уу, ажиглах уу?
Ажиглана. Транексамын хүчил хийж
цусыг тогтоосон.
Стеройд хийсэн.
Өглөө эмнэлгээс гарчих байх.
Болж байна.
Эхний ээлж ямар байв?
Удаан болчихжээ. Сэргээж л байна.
Зэвэрчхэж үү,
зэвэрхий Жэймс минь?
Одоо мотоциклтой ах чинь
халамжлахгүй нь дээ.
- Киноны дүр яриад байна уу?
- Тийм ээ.
Ах гэж Роббиг яриад байна уу?
Яг зөв.
Гэхдээ Робби намайг халамжлаагүй.
Өнөөдөр намайг харахыг ч
хүсэхгүй байх шиг байсан.
Чамд уурласан гэж бодоо юу?
Би урмыг нь хугалсан
учраас аргагүй биз.
Эмнэлгээр дүүрэн өөрийгөө
золиосолсон хүмүүс байх юм даа.
Чи юу гэж бодож байна?
Чамайг байхгүйд Роббитой 10 сарын
турш ажилласан. Чамд уурлаагүй.
Чамайг анзаараагүйдээ
өөртөө урам хугарч байгаа юм.
Тийм гэж үү?
Хэлээд ойлгохгүй юм байна.
Ийм л байх юм даа.
Энэ бичлэгийг найзуудтайгаа
хуваалцаарай. Баярлалаа.
Зоригтой байгаарай.
- Юу хийж байгаа юм?
- Робби эмч ээ, би...
Нөгөө TikTok уу? Наад
бичлэгүүд чинь тохиромжтой гэж...
Үгүй дээ, би харин...
Ойлгож байна аа...
Хууль журам гэж байдаг юм.
- Тиймээс бичлэг хийж...
- Би хууль зөрчих үйлдэл хийхгүй.
- Робби эмч ээ, үнэн шүү.
- Ойлгож байна аа.
Өвчний түүхүүдийг скандаж
дуусаагүй байна.
Тиймээс TikTok-оо багасгаад ажлаа
хийвэл яасан юм, Жэй эмч ээ?
- Робби эмч ээ, та буруу...
- Ойлгохгүй байна гэж үү?
Бусад нь ч бас тэгж боддог.
Гэхдээ би анагаахын
оюутан байхдаа...
Танд гар утас, TikTok,
интернет байгаагүй.
Өвчтөн болон ажилчдыг чинь
баривчилж явж байгаагүй байлгүй.
Ойлголоо.
Гар утас байсан.
Эхэндээ л байгаагүй болохоос.
- Хаачих нь вэ?
- Гэр лүүгээ.
Өвчний түүхүүдийг
дижитал болгож скандахад
тусламж хэрэгтэй байна.
Өөр үед бол туслах л байлаа.
Гэхдээ харих хэрэгтэй байна.
Эхнэр, хүүхэд, ор.
За, за. Амарч үз.
Машин барьж чадах уу?
Чадна аа. Жаахан эрч хүч үлдсэн.
Өөр хүнд хэлж болохгүй шүү.
Ойлголоо. Сайн яваарай.
Зураг явуулахаа мартав аа.
Зазугийн спортын бааранд
зодоон болсон.
Хоёр зодоонч ирж яваа.
Нэг нь хутгалуулсан.
Эллис, хоёр гэмтлийн өвчтөн.
Хөнгөнийг нь ав.
Хутгалуулсныг Гэмтлийн 2 луу.
Өрөөг нь бэлдчих.
За. Ойлголоо.
За, хонгор минь. Үлэг гүрвэл би
ингээд устаж алга болъё доо.
Өнөөдөр аминд орлоо.
Талархаад баршгүй нь, Моника.
Ороод гарахад сайхан ч
дахиж амьдармааргүй газар даа.
Санал нийлж байна аа.
Гэхдээ чи их удаан ажиллаа.
Чиний тухай буруу бодсон байж.
Тэднийг сайн бэлтгээрэй.
- Хичээе ээ.
- За, хангалттай нялуурлаа.
Мажонг тоглож, маргаритагаа ууя.
- Баяртай, Эванс.
- Болгоомжтой хариарай.
- Тэгнэ ээ. Баяртай.
- Баяртай.
Түүний зөв шүү. Чи л
энэ газрыг зохицуулж байна.
Хөөе.
- Чи зүгээр үү?
- Би...
Гунигтай ч юм шиг.
Айсан ч юм шиг, мэдэхгүй ээ...
Санаа зовоод байна?
Юу болсон юм?
Роббигийн тухай
муу совин татаад байна.
Дахиж уулзахгүй
юм шиг санагдаад байна.
- Юм хэлсэн юу?
- Хэлсэн. Олон юм хэлсэн.
Түүнтэй ярилцаач дээ.
Чамайг сонсдог шүү дээ.
Насанд хүрсэн хүн шүү дээ.
Амралт хэрэгтэй байгаа.
Ядаж бүрэн бүтэн ирнэ гэсэн
амлалт авч чадахгүй гэж үү?
Хүний үг сонсох биш.
Тэгвэл сонсгооч дээ.
Хараал ид. Мессэжийг маань унш.
Тэр өөрөө бичсэн.
Тийм ээ, хонгор минь.
Би хариу бичээгүй.
- Юм хайгаа юу?
- Тийм ээ.
- Тусламж хэрэгтэй юу?
- Үгүй ээ, үргэлжлүүл.
- Юу болов?
- Баррет Данкл. 34 настай.
Цээжиндээ тусгаар тогтнол
зоолгосон гэхэд дажгүй шүү.
Хүчилтөрөгч 15 литрт 91.
Даралт 132/87, зүрхний хэм 112.
Аббот эмч хүлээж байгаа...
- Ямар новш нь вэ?
- Эргээд залгая, хонгор минь.
Новш гэж. Хүрэхгүй гэж бодсон юм.
Зам дээр тавьсан байсан уу?
Зам дээр тавьсан гэнэ шүү.
Чиний буруу шүү.
Чи хэт ойрхон яваад унагачихлаа.
Энд мотоцикл тавьж болохгүй.
Зам дээр тавьсан биз.
Тийм л байх ёстой...
Ёстой үгүй шүү.
Чи төлнө шүү.
Чи, эсвэл улс төлнө.
Гэхдээ чи төлнө гэж мэд.
- Ийм юм ярих зав алга.
- Мэдэж байна даа. Новш гэж.
- Яасан байна?
- Сайнгүй ээ.
- Хараал ид.
- Чи юу, новш оо?
Энэ тугийг авч байгаад
чиний өгзөг рүү чихнэ гэж мэд.
Чи намайг шар айргийн
шилээр цохисон.
Тиймээс л туг зоосон юм.
Чи булхайцсан.
Бүх мэдээлэл...
За, баяртай гэж хэлээрэй.
Та хоёрын зам үүгээр салж байна.
Би явж Ахмаадтай уулзлаа.
Камерт бичигдсэн л байгаа.
Робби галзууртлаа уурлана даа.
За.
Туслах хүн байна уу?
За, Гэмтлийн 2 луу хүргэ.
Юу болсон билээ?
Нүүрэндээ шилээр цохиулсан.
Амин үзүүлэлт сайн. 12см шархтай.
- Хаашаа орох вэ?
- Хойд 4-ийг цэвэрлэсэн байгаа.
Аббот, автын ослын нэг хүн.
5 минутын дараа.
Олив, Робби, Ал-Хашими хоёрыг ол.
Энэ хоёрыг үзэх хооронд
тусламж хэрэгтэй байна.
Эрхэм ээ, өвчин намдаах эм өгнө.
- Өвдөж байна.
- Гэхдээ та амаа татах хэрэгтэй.
SMART гэдэг амьсгалуур бий.
Бүх зүйл багтсан амьсгалуур.
Кортикостеройд,
хурдан үйлчилгээтэй болон
удаан үйлчилгээтэй бета агонист
зэргийг багтаасан байдаг.
Өөрөөр хэлбэл
уушгины булчинг суллах
үрэвсэл дарагчтай амьсгалуур
гэсэн үг.
400$ үнэтэй шүү дээ.
Даатгалгүй бол...
Ямар гаргалгаа
байгааг судалж өгнө өө.
Баярлалаа.
Зүгээр дээ.
Грэйди хэдэн цагийн дараа
дээрдэх ёстой.
Баярлалаа.
Тэгээд амьд сэрүүн гарч ирэх
магадлал хэр вэ?
Дараа долоо хоногт
уушги, зүрхний эмчид үзүүлчихвэл
амьсгал хураах магадлал багасаж,
1-2 хувь болно.
Хэр удаан хагалгаанд орох билээ?
3-5 цаг болно байх.
Бурхан минь.
Зүрхийг чинь зогсоох
ёстой учраас удна.
Зүрхний аппаратад холбож
түр хугацаанд зүрхийг чинь авч,
цүлхэнтэй хэсгийг
битүүлж эмчилнэ.
Юугаар битүүлнэ гэж?
Дакрон гэдэг нийлэг эд бий.
Маш бат бөх.
За. Шинэ шланг,
жийргэвч тавина.
Дараа нь юу болох вэ?
Эмнэлэгт 1 долоо хоног хэвтэнэ.
8 долоо хоног ажил хийхгүй.
Огцом хөдөлгөөн хийхгүй.
2,2кг-аас хүнд зүйл өргөхгүй.
Яаж бие засах болж байна?
Инээдтэй байна.
Бүрэн эдгэртэл хэр удах юм?
3 сар. Ахимаг настай
учраас 6 сар болох байх.
Хагалгаанд орохгүй бол яах вэ?
12 сарын дотор цүлхэн хагарах
магадлал 50 хувь.
Хагарлаа гэхэд ямар байх бол?
Цээж чинь өвдөнө,
амьсгал давчидна.
Нэг минутын дараа дотуур
цус алдаж, амьсгал хураана.
Дараа нь?
Тэгээд л дуусах уу?
Бичиг урсана.
Хэцүү сонголт юм.
Хэцүү юм байхгүй.
Хагалгаанд орох ёстой.
Намайг байхгүйд үзүүлэхгүй эсвэл
хагалгааны дараа гам барихгүй
байх вий гэж санаа зовж байна.
Уучлаарай, Робби. Автын ослын
өвчтөнийг аваач гэж Аббот гуйлаа.
Ажлаа хий дээ.
Би бодох хэрэгтэй байна.
Хувцсаа өмсөж бай.
Би эргээд ирнэ ээ.
Эрчимт эмчилгээнд ор гарсан
учраас Орландог шилжүүлж болно.
Шилжүүлэхэд бэлдье.
Баярлалаа, хонгор минь.
Энэ өрөөг суллах хэрэгтэй.
Зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
Тийм үү?
Сонсооч, хэлэх гэж байгаа
зүйлийг минь уучилна гэж найдъя.
Жавади TikTok бичлэг хийгээгүй.
Жессигийн тухай ярьж,
хаана байгааг нь мэдэх хүн
байгаа эсэхийг асуусан юм.
Бас бичлэг хийж байсан ч
бичлэгийг нь үзсэн үү?
Үгүй ээ. Насанд хүрэгчдийн бичлэг
үзсэн гээд хаягаа хаалгасан.
Чиний бодож байгаа шиг биш.
Тун догь шүү.
Биеэ тордох аргууд оруулдаг.
За, тийм байна.
Би бичиг цаасны ажил
хийж дуусгаад явж үзье.
Эдит Линч. 46 настай. Цээжний
баруун талд өвдөөд 1 цаг болсон.
Зүрх өвдөж байгаагүй. Зүрхний
бичлэгээр STEMI илрээгүй.
- Дана?
- Урд 15.
Сайн уу, Эдит? Би Ал-Хашими
эмч байна. Танд тусална.
- Уушгины баруун тал хөдөлгөөнгүй.
- Эндээс ч харагдаж байна.
Америкийн бурхан ивээг.
Цусны эргэлт хэвийн. 20-ын гуурс
залгаад мэс засал руу явуулъя.
Хүлээ, хүлээ. Байз.
- Мэс засалд орох юм уу?
- Уушги чинь унасан байна.
Цээжинд чинь гуурс залгаж,
дотуур цус алдалтыг хэмжинэ.
- Алив л дээ. Татаад авчих.
- Болохгүй.
За. Юу хийхээ мэднэ биз?
Маш тайван, удаанаар
зөөнө шүү.
Асуудал гарвал хэлээрэй.
Олон юм зэрэг хөдөлнө.
Эрчимт эмчилгээ рүү явлаа юу?
- Тийм ээ.
- Сайн байна. Чи яаж байна?
- Төөрөгдүүлэх асуулт уу...
- Тийм биш ээ. Үгүй.
Тэгвэл сайнгүй.
Миний буруу байсан.
Чи төлбөрийн уян хатан нөхцөл
санал болгосон. Эмчлүүл гэсэн.
Гэртээ хэрэглэх
зүйлс хүртэл бэлдэж өгсөн.
Өөр яах ёстой
байсныг мэдэхгүй юм.
Илүү ятгах байсан.
Өвчтөний сонголт байсан.
Түүний амь, түүний алдаа.
Ямар алдаа?
Чихрийн шижин туссан нь уу?
Илүү өндрөөс үсрээгүй нь.
Холестерины түвшин
өндөр байсан түүхтэй.
Нэг цагийн турш цээжээр өвдсөн.
Нитро, 4мг MS нөлөөлөөгүй.
Зүрхний бичлэгээр STEMI илрээгүй.
Зүрхний оноо 4.
324мг аспирин зажлуулсан.
Эмнэлэгт хэвтүүлэх шаардлагатай.
Намайг тоох хэрэггүй.
Зүгээр л тойрч явна.
Шалгахаар ирсэн юм шиг харагдаад.
Чи мэдэж байгаа байлгүй дээ.
Мэдэж байгаа. Зүрхний
бичлэг дахиад хий.
Нэгэнт ирсэн юм чинь
нэг юм асуух гээд.
- Тоглож байгаа байлгүй дээ.
- Яасан бэ?
Мэдрэгчийг хаана
байрлуулсныг хараач.
Хэтэрхий доор байна.
Новш гэж. Юу болсон бэ?
Хатагтай Линч? Хэм алдагдлаа.
Цохилохгүй байна.
200-аар цэнэглэ.
Цэнэглэсэн.
Холдоорой.
- За, ороод ирлээ.
- Цохилт хүчтэй. Даралтыг үз.
Зүрхний бичлэгийг дахин хийе.
Мэдрэгчийг зөв газар наа.
Түргэний эмч хэн байсан бэ?
Боксо, Отеро хоёр.
За, Боксо, Отеро хоёр.
Даваа гарагт уулзъя.
Шөнийн ээлж тайван байх болтугай.
Баярын мэнд.
Ачаалалтай байсан гэж сонссон.
Мөрдөгчид ирээд баларсан гэсэн.
Хоёр тусдаа явдал шүү.
Өөр хүнээр тайлбарлуул.
Би харилаа.
Новш гэж. Юу юм бэ?
Сайхан үнэртэж байна.
Гэрээс авч ирсэн юм.
Цайны газарт юм идэж чадахгүй.
Надад жорыг нь өгөөрэй.
Би харилаа.
Болгоомжтой яваарай.
- Сайн уу?
- Өлсөж үхлээ.
- Аргагүй ээ.
Энэ хоолыг чинь 20$-оор авъя.
Хамт идье.
Хэтэрхий ихийг хийчихсэн.
- Баярлалаа.
- Түр хүлээж бай.
За. Юугаар туслах вэ?
Өвөө маань олс татах тэмцээнд
гарынхаа арьсыг зулгалчихлаа.
Сайн уу? Би... өдөр
ирэхэд чинь харсан.
- Гэр бүлээрээ цугласан гэл үү?
- Тэгсэн.
Гараас чинь цус гарч байна уу?
Муугүй ээ. Хараач.
Матео, нэг өрөө бэлдчих.
Бурхан минь, шархаа боочих.
- Эхлээд мэдээлэл авах ёстой.
- Өдөр өгчихсөн.
Өдөржин энэ хавиар эргэлдлээ.
Яаж ийм зүйл болчхов?
Олсоор гараа ороочихсон байсан.
Гэтэл хөрөө шиг зүсчихсэн.
Сууж бай, эрхэм ээ.
Эргээд ирье.
Өвдөлтөө 1-10 хооронд
үнэлбэл хэр байна?
Чихрийн шижинтэй учраас
гайгүй л байна.
мэдрэмж нь сул.
- Тэгнэ байх.
- Таны дараа.
Баярлалаа.
Ямар новш нь вэ?
Гурвалсан мэдрэл хэвийн.
Новш гэж. Эмчлэх юм уу,
тамлах юм уу?
Бурхан минь.
Харин тийм ээ.
Пластик мэс заслаас хүн дуудсан.
Битгий тат гэж би хэлсэн.
Гэтэл хэлээгүй гээд байгаа.
Чимээ ихтэй байсан нь үнэн.
Styx-ийг үзэхээр олон хүн ирсэн.
Гэхдээ би хэлсэн. Гэрчүүд бий.
Styx гэнэ ээ? Хамтлаг уу?
- Тийм ээ.
- Би Styx-д дуртай.
Сонсож байгаагүй юм байна.
Сонсож байгаагүй гэж үү?
Mr. Roboto-г хүртэл үү?
Би 62 настай биш.
Come Sail Away? Lady?
Babe гээд дуунуудыг?
Ярихгүй байсан чинь дээр байх.
Гаднын биет орчихсон бололтой.
Чи зүгээр үү?
Тийм ээ, эвгүй зогсчихлоо.
Харьж үз. Амар, жин тавь.
Үгүй дээ, зүгээр.
Ачаалал багасахыг хүлээж байна.
Хурдны галт тэрэг хүссэн
буудал дээр зогсдоггүй.
Үсэрч буух хэрэгтэй.
Юу вэ? Heineken үү?
Moosehead үү?
Old Latrobe шар айргийн шил.
Авчихлаа. Сайн байна.
4мг морфин тарьсан.
Өвдөлт яаж байна?
8 болж буулаа.
Хажуу ханын шигдээс байна.
Багийнхныг дууд.
Зүрхний бичлэгийн суваг
хэтэрхий доор байж уу?
Тийм ээ, анх удаа болсон юм биш.
Эрэгтэй эмч нар гомдол
гарахаас айсандаа,
эсвэл хөхний даруулгад хүрснээс
асуудалд орохоос айдаг. Харав уу?
STEMI шигдээс, Урд 15-д.
Зүрхэнд хүчилтөрөгч
авчирдаг артерийн судас
бөглөрч, зүрхний шигдээс
болсон байна. Хэрэв...
Ханын STEMI, зүрх зогссон.
Нэг удаа цохиулж сэргээсэн.
Шинжилгээ хийх хэрэгтэй.
...хүнд гэмтлээс сэргийлнэ.
- Бурхан минь.
- Зүгээр болно оо.
- Сайн уу? Би Круз эмч байна.
- Би Шен эмч байна. Яаж байна?
- Их айж байна.
- Бидэнд даатгачих. Өөр?
Цээжинд өшиглүүлсэн мэт байна.
Цахилгаанд цохиулсны дараа
хэвийн болжээ. Гэр бүл бий юу?
Тийм ээ, нөхөр нь ирж яваа.
Дефибрилляторын наалтыг авч
хэрэггүй. Тасаг руу шилжүүл.
Би мэдээ алдуулах
өвчтөн рүү явлаа.
Яваарай.
Ал-Хашими эмч хаачив?
Сая байсан даа.
Сайн уу? Би Шен эмч байна.
Мэдээ алдуулах өвчтөн байна
гэсэн. Та байх нь ээ?
Тийм бололтой. Гэхдээ өвдөлт
мэдэрч шалихгүй байна.
Чихрийн шижингээс болсон байх.
Гэхдээ л сайн цэвэрлэхийн тулд
мэдээ алдуулах ёстой.
Шаардлагатай бол хий дээ.
Гурван удаа тарина. Дунд хуруунд,
чигчий хуруунд, гарын ард.
2гр ансеф.
Грам сөрөг бичил биетээс
сэргийлж 100мг гентамицин.
Яаж ийм зүйл болов?
Гэр бүлийн цуглаан.
Олс татсан юм.
Би сайн барих гээд гараа
олсоор ороосон.
Газар уначхаад байхад
татаад байдаг байна шүү.
Бохир тогложээ.
Манай гэрийнхэн...
хатуу тоглодог.
Майкл, уулзаж болох уу?
Болохгүй ээ, үгүй.
Намайг болон бусдыг
хүндэлбэл яасан юм?
Уучлаарай, Калеб.
Хүндлээгүй юм шиг санагдаа юу?
Өдөржин надаас зугтсан учраас
тэгж санагдлаа. Жаахан л.
Гэхдээ би амархан бууж өгөхгүй.
Надаас юу хүсээ вэ?
"Илүү өндрөөс үсрээгүй" гэсэн үү?
Сонирхолтой онош
байна шүү, эмч ээ.
Хэлэх үг алга уу?
Тэгж л бодсон юм аа.
Би баяртай гэж хэлэхээр ирлээ.
Би удахгүй харина.
Чи ч бас явах гэж байна.
Тийм ээ.
Утасны дугаарыг минь ил
хадгална биз. Юмыг яаж мэдэх вэ.
За, амлаж байна.
Баярлалаа, Калеб.
Нэг дайфукан таблетаар өгнө.
Шинж тэмдэг хэвэндээ байвал
3 хоногийн дараа уугаарай.
Яаж явах билээ?
- Хаашаа явах юм?
- Гэртээ.
- Хаана амьдардгаа мэдэх үү?
- Мэдэлгүй яах вэ. Холгүй.
Гэхдээ яаж
харихаа мэдэхгүй байна.
Энд яаж ирсэн юм?
Манай хөрш Гвен хүргэж ирсэн.
Тэр шөнө машин барьж чадахгүй.
Uber эсвэл дуудлагын
такси дуудаж өгч болно.
Надад мөнгө байхгүй.
Өршөөгөөрэй, би туслах уу?
Хатагтай Клаймер эмнэлгээс гарсан
боловч гэртээ харьж чаддаггүй.
Уучлаарай. Төвөг
удах гээгүй юм шүү.
Төвөг удаагүй ээ.
Lyft дуудвал яаж байна?
Юу юм?
Такси үйлчилгээ байгаа юм.
Энд хаягаа оруулчихвал
хэдэн минутын дараа
машин ирээд гэрт чинь
хүргэж өгнө. Би даая.
Чи тун сайхан сэтгэлтэй юм.
Та сайн хийлээ.
Хатагтай Клаймерыг түргэний
машины зогсоолд хүргээд өгчих.
Флориан гэдэг жолооч
6 минутын дараа ирнэ гэнэ.
- Цагаан Тоёота Камритай.
- Ашгүй дээ.
Баярлалаа.
Сайн карма хэрэгтэй байна шүү.
Сайн уу?
Тайвшир даа. Адвил ууж байна.
Үгүй ээ, би тэгж бодоогүй...
Толгой чинь өвдөө юу?
Наршсан хүүхдийг өргөж байхдаа
нуруугаа эвгүй болгочихлоо.
Өвдөлтийг тэсэж сурах
хэрэгтэй болох нь дээ.
Сүүлд харснаас хойш
булчинлаг болжээ.
Жимд явна гэж бодсонгүй шүү.
Үгүй ээ, би...
Фермд явсан гэх үү дээ.
Найздаа тусалж байгаа юм. За...
Сайн хэрэг. Babe
гээд кино байдаг даа.
Гэхдээ фермчний оронд чи,
харин гахайн оронд...
Болиод өгч болох уу?
Өршөөгөөрэй?
Наад ёжлол чинь... нэг тийм...
хөгшөөн гэж ирээд...
Өөрийгөө Скиппер,
намайг Гилиган гэж бодоо юу?
Хөгшөөн, чи Скиппер биш.
Би Скиппер биш гэдгээ мэднэ.
Скиппер чинь Робби.
Үгүй ээ, Робби бол Профессор.
Дана Скиппер.
За, чи Nick at Nite-ийг их үзлээ.
Би тэгээд хэн юм?
Хүссэн дүрдээ тогло.
Харин миний дүрийг
тулгах хэрэггүй.
За, за. Ойлголоо.
Баярлалаа.
Харих нь уу?
Үгүй ээ, би Роббиг хүлээж байна.
Гэрийг нь харж өгөөч гэсэн.
Тиймээс байшингийн түлхүүр,
түгшүүрийн код авна.
Сайхан сонсогдож байна.
Би гэрт нь очиж байсан.
Сайхан газар шүү.
Янзтай.
Ширүүн аашилсан бол уучлаарай.
Өөрийнхөө төлөө үг хэлсэндээ
битгий уучлалт гуй. Зөв зүйл.
Дахиад үзэх шаардлагагүй дээ.
Одоо гоё юм болно.
Гарын шөрмөс татчихлаа.
Хурдан дуусгая.
Чи явж болно оо.
Гэхдээ сүүлчийн удаа
эмнэлэг төлнө шүү.
Робби, санамсаргүй явдал шүү.
Юу яриад байгаа юм?
Мотоцикл чинь.
Адгийн зулбасга.
Хараад идсэн новш!
Робби, толгойдоо
бууны шархтай хүн.
- Миний мотоциклыг эвдчихэж.
- Харамсалтай байна.
Унаж болох болов уу?
Болно л гэж найдахаас.
Элбриж Жерри. 25 настай.
Тогтвортой. Амин үзүүлэлт сайн.
Толгойдоо хөнгөн цагаан
сав углаад
0,22-ын гар буугаар эгц дээш
буудсан. Бүтээгүй.
Seagram's 7 вискиний 1/4-ийг
уусан учраас
шинжилгээгээр илрэх байх.
Сайхан хэллээ.
Сум гавлын урд хэсгээр орж,
дух хавьцаа очоод зогссон.
Толгойдоо буудуулсан гэхэд
сэргэг, эрүүл ухаантай.
Хүчилтөрөгч агаараар 98.
- Уучлаарай, Робби.
- Яваад үзээрэй.
- Би тайлбарлая.
- Би эргээд ирнэ.
- Юу болов?
- Гэмтлийн 2.
Толгойдоо бууны шархтай боловч
зөвхөн гавал гэмтсэн бололтой.
Азтай залуу байна.
Динамит дэлбэрч
хоёр хуруугаа алдсан.
- Онцгүй сонсогдож байна.
- Гунигтай түүх байсан.
Аав ээжийг албадан
нутаг буцаасан.
Эгч нь бүтэн цагаар
ажиллаж дүүгээ хардаг.
Би ч бас адилхан.
Аав ээжийг чинь
албадан буцаагаа юу?
Үгүй ээ, нас барсан гэж сонслоо.
Хувьсгалын дайны хувцас
өмссөн хүмүүсийг үзсэн үү?
Яасан? Малгайг нь өмсвөл
зохино гэж бодоо юу?
Магадгүй ээ.
Би түүхэд дуртай.
Колоничлогдсон Виллиамсбургт
ангиараа очих дуртай байлаа.
Сэргэн мандалтын фестиваль
жилд ганцхан удаа болдог.
Хувьсгалын дайныхан хэр
ойрхон уулздаг бол?
Мэдэхгүй ээ.
- Хайгаад үзэх хэрэгтэй.
- Тэгдэг юм уу?
- Тэг.
- За.
Баргил хоолойгоор маягтай
орилоод л. Зүгээр байна аа.
Уг нь тэгж бодсон л доо.
Гэхдээ чи мэргэжилтэн.
Давхар шалгахыг хүссэн юм.
Нэг удаа Биллингс хотоор давхиж
явтал цагдаа нар зогсоосон.
Шөнөжин саатуулагдсан даа.
Хайртыг минь
ачаад явчихдаг юм байна.
Нэг хүн ухарч байхдаа
дайрчихсан юм байх.
Гэхдээ алх бариад
дайрсан нь илт байсан.
- Болгоомжтой яваарай.
- Жижиг гэмтэл биз дээ?
Тийм ээ. Өнгөц гэмтэл байна.
Маргааш над дээр аваад ир.
Янзлаад өгье.
Үүнийг хойш нь нугалаад,
үүнийг чангална.
- Би өөрөө чадна аа.
- Бурхан минь, би хийе.
- Төлбөр авахгүй ээ.
- Яагаад? Чи надад өргүй.
Намайг байхгүйд биеэ л сайн бод.
- Зурагдсан пянз шиг давтаад л.
- Үхтлээ бүжиглэ гэдэг үг бий.
- Дараа нь яана гэж?
- Хүүхдүүдэд зааж өгнө.
- Тэгээд дараа нь?
- Илүү амжилтад хүрнэ гэж найдна.
Робби, явах гэж
байна уу, үлдэх гэж байна уу?
Явна аа. Удахгүй явна.
Энэ хүн яав?
Лайман Пэйн. 53 настай.
Автын осолд орсон.
- Шонгийн мод мөргөсөн.
- Хүн суугаагүй хэсгээр үү?
- Үгүй ээ, жолоочийн хэсгээр.
- Алкохол хэрэглэсэн үү?
Амьсгалаас спирт илрээгүй.
Булчин сулраагүй, таталт өгөөгүй.
Зүгээр л унтчихсан байж магадгүй.
Ослын дэр ажилласан. Ухаангүй
байсан ч хэдэн удаа сэрсэн.
Даралт 140/80.
Зүрхний цохилт 120.
Хүчилтөрөгч 98.
Ил харагдах гэмтэлгүй.
Түүнийг оруулж бай.
Би яваад оръё.
За, анд минь. Ингээд боллоо.
Дараа долоо хоногт
заавал үзүүлээрэй.
Үзүүлсэн эсэхийг чинь
залгаж асууна шүү.
- Хэрэггүй дээ, хөгшөөн.
- Яасан?
Намайг хуурах хэрэггүй.
Хуураагүй ээ.
Бурхан минь. Би ойлгож байна.
Эндээс явах хэцүү ч,
үлдэх бүр хэцүү бололтой.
Тийм ээ.
Би салах ёс гүйцэтгэхэд
бэлэн биш байна.
Тиймээс эндэхийн ажлаа дуусгачих.
Би багажаа аваад ирье.
Мотоциклыг чинь засаж
чадах эсэхээ харъя.
За.
Тэгж тохирлоо.
Робби, намайг уучлаарай.
Бид 14 цаг ажиллаж байна.
- Мөргөхгүй юм бодсон юм.
- Зүгээр дээ.
Үнэн шүү, их харамсаж байна.
Сүртэй гэмтээгүй байна лээ.
Угаасаа замдаа эвдрэх
байсан биз.
Эхний осол гарлаа.
Сайны дохио шүү.
- Илүү уурлана гэж бодсон юм.
- Цохиод авна гэж бодсон.
Цээж, хэвлий зүгээр.
Мэдрэлийн мэс заслаас
хүн дуудаж хүзүүг нь үзүүлье.
- Явлаа юу?
- Явлаа.
Цагийн өмнө дууссан.
- Яаж байна, эрхэм ээ?
- Үнэндээ сайнгүй байна.
Улам бадайраад байна.
Хоёр гар хүртэл бадайрчихлаа.
Нэг л онцгүй байна.
Хөгшөөн, энд юу болов?
Шонгийн мод мөргөсөн.
Ослын дэр ажилласан.
Таталт уу? Харвалт уу?
Мэдэхгүй. Нурууны үе байж магад.
CT зургаар мултарсан байсан.
Би сандрахгүйг хичээж байна.
Амьсгалж болдоггүй ээ.
Гарыг минь атга. Хүчтэй.
Таваас гурав.
За. 10мг дексаметазон.
Дексаметазон уу?
Нурууны гэмтэлд үү?
Хүчтэй задарсан
ослын дэрнээс үүдэн
мэдрэл эсвэл судас
дарагдсан байна.
Юу... юу болоод байна?
Эрхэм ээ, хүзүүний чинь хоёр үе
хэсэгчлэн мултарсан.
Нугас чинь дарагдсан байна.
Яаж эмчлэх вэ?
Гавлын ясны хоёр талд
төмөр тогтоох мэс засал хийнэ.
Тэгээд рентгений
тусламжтайгаар буцааж оруулна.
Бариа засал шиг үү?
Бариа заслаас жаахан ярвигтай.
Би паникт орчих шиг боллоо.
Гүнзгий амьсгаа авч
чадахгүй байна.
Эсвэл C3, C4, C5
мэдрэл дарагдсан байх.
Мэдрэлийн мэс заслыг дууд.
- Гарсиа дуудахаар явсан.
- Үгүй ээ. Тэгсэн ч дууд.
Роббиг ол. Явчхаагүй бол шүү дээ.
Гэмтлийн 1 дээр ирэх мэдрэлийн
мэс заслын эмч байна уу?
Робби эмч ээ?
- За?
- Гэмтлийн 1 дээр таныг дуудлаа.
За. Ямар өвчтөн бэ?
Лэнгдон эмч дуудсан.
Хүзүүний гэмтэл.
Эмч оллоо.
15 минутын дараа ирнэ.
- Хэтэрхий хурдан муудаж байна.
- Юу болоод байна аа?
C4/C5 мэдрэлүүд дарагдсан байна.
- Саажиж, амьсгалах хүнд болсон.
- Хүчилтөрөгч 85.
Гуурс залгах хэрэгтэй.
Жаахан л хугацаа алдвал
нугасны бүрэн гэмтэнэ.
Ямар аргууд байгаа билээ?
Нэг удаа эрчимт эмчилгээнд
гараараа оруулахыг харсан.
Мэдрэмжээрээ юу?
Эрсдэлтэй шүү дээ.
Нэг юм хийх хэрэгтэй. Ямар
ажилбар байсан, Лэнгдон эмч ээ?
Зүгээр л... хүзүүг нь мушгиад
мултарсан тал руу нь эргүүлж,
жаахан татсан.
Алдаа гаргавал
дөрвөн мөч саажна.
Уучлаарай, юу...
дөрвөн мөчний саажна гэсэн үү?
Магадлалын тухай ярьж байна.
Юу ч хийхгүй бол
үр дүн нь адилхан.
Та оролдоод үзэх үү?
Би харж байгаагүй. Чи харсан.
Би хөлөө мэдрэхгүй байна.
Хүчилтөрөгч 79.
Амьсгалуур 100% дээр залгах уу?
Муудаж байна, Лэнгдон эмч ээ.
Яах ёстой вэ?
- Мэдрэлийн мэс...
- Мэдрэлийнхнийг март.
Яг одоо яах ёстойг ярьж байна.
Юу ч хийхгүй бол энэ хүн
толгойгоо л хөдөлгөнө.
- Саажчихаж магадгүй шүү дээ.
- Эмч хүн шиг байгаач.
Эрхэм ээ. Хүзүүний чинь
хоёр үе мултарч
нугасыг чинь дарсан байна.
Би хүзүүний үеийг хөдөлгөж,
оруулах гээд үзэж болно.
Гэхдээ баттай биш.
Ямар нэг зүйл хийхгүй бол
байдал дордоно.
Аль нь ч байсан
саажих магадлалтай.
Хийж болно оо.
Гуйя, гуйя.
50мг фентанил дуслаар.
Гэнэт хүчтэй өвдөх%
эсвэл бие чинь
улам суларвал хэлээрэй.
Шууд зогсоно шүү.
Круз эмч ээ, Робби,
мөрийг нь хөдөлгөөнгүй барьж бай.
За, би толгойг нь татлаа.
Тайван байж,
амьсгалбал
булчин татахад хөдлөхгүй.
Баруун тийш эргүүллээ.
- Өөрчлөлт мэдрэгдэв үү?
- Хөл чимчгэнээд байна.
Сүүлийн алхам.
- Нэг юм дуугарлаа.
- Хараал ид. Хараал ид.
- Би ч бас мэдэрлээ.
- Эрхэм ээ, яаж байна?
Арай... арай...
Тийм ээ.
- Амьсгалж болж байна.
- Гар, хөл чинь зүгээр үү?
- Бадайрах нь багаслаа.
- Хүзүүний сойлт бэлэн.
- Илтгээрэй.
- Лэнгдон мултарсан
- хүзүүг гараараа орууллаа.
- Юу?
Мэдрэлийн мэс засалчгүй юу?
Гэртээ туршиж болохгүй шүү.
Хурдацтай муудаж байсан.
- Мэдрэл сайжирч байна.
- Бурхан минь, хамаагүй дээрдлээ.
Бурхан минь.
Сайн ажиллаа.
За. СТ дахиж хийгээд,
мэдрэлийн мэс засал руу явуул.
Зоригтой байна шүү, анд минь.
Харав уу? Чи зэврээгүй байна.
Би... Өршөөгөөрэй,
түр гарчхаад ирье.
Лэнгдон, хонгор минь,
дээд давхраас дуудлага ирсэн.
Чи 20 цагт шээсний шинжилгээ
өгөх ёстой байсан юм уу?
Хараал ид.
Болохгүй ээ. Тийм ээ, тийм.
Та... Та тэдэнд...
Намайг хүн үзэж байсан гээд
хэлээд өгөөч. Би одоо очлоо.
- Юунд яарсан юм бол?
- Мэдэхгүй ээ.
Үнэмлэхээ олов уу?
Үгүй ээ. Хаа сайгүй хайлаа.
Санамсаргүй гаргаад
хаячихсан бололтой.
Шинийг хэвлээд өгчихнө дөө.
Баахан маягт бөглөхөд л болно.
Ашгүй дээ.
Юу?
- Үнээ тугалласан гэнэ үү?
- Үгүй ээ.
Нэг өвчтөнд такси дуудаж
өгтөл 250$ гараад,
над дээр гомдол ирчихлээ.
- Юу?
- Яачихсан юм бол?
- Хөгшин эмэгтэй байсан шүү дээ.
- Арьс өнгөөр ялгаварлаж,
хэл амаар доромжилж байгаад,
арын суудал дээр бөөлжсөн гэнэ.
Хүнийг гаднаас нь
дүгнэж болохгүй.
Анхны цалин маань дуусчихлаа.
Сайхан сэтгэл Хаклберри минь.
Сайн үйл хийхээ боль.
Яагаад мотоцикл босгосныг чинь
ойлголоо. Чи засварчин хүн байна.
Би мотоцикл засдаг. Чи хүн
засдаг. Биширмээр ажил байна.
Засвар авдаггүй хүмүүс байдаг.
Сонсооч, би...
Би муу зүйл их хийсэн.
- Тийм ээ. Би ч бас.
- Үгүй дээ.
Би албаар муу зүйл хийж,
хүмүүсийг болон өөрийгөө
гэмтээж байсан. Шоронд ч суусан.
Одоо ч харамсдаг хэвээрээ.
Өөр шийдвэр гаргасан ч болоосой.
Өдөр бүр энэ тухай боддог.
Өөрчлөгдөхөд оройтдоггүй
гэдэг дээ.
Гэвч зарим зүйлсийг өөрчилж
болдоггүй. Жишээ нь үхлийг.
Үхлийг өөрчилж болохгүй.
Мэс заслаас
айж байгааг чинь мэднэ.
Би өөрийнхөө тухай
яриагүй байна.
Би ч бас энд баймааргүй байна.
Энд яаж 20 жил, 12 цаг байтугай
12 минут тэсээд байгааг чинь
мэдэхгүй юм.
Надад эндээс
өөр очих газар байхгүй.
Энд миний хэрэг гардаг.
Өөрийгөө сатааруулж чаддаг.
Би цаашид хаана байж...
юу хийх ёстойгоо мэдэхгүй байна.
Тэгээд яах бодолтой байна?
Мотоциклоо унана.
- Хаашаа?
- Мэдэхгүй ээ.
- Юунаас зугтаж?
- Бүхнээс зугтана.
Үүнийг мотоцикл унах биш,
зугтах гэдэг юм.
Энэ хүүхдүүдэд
тийм зүйл заах гээ юу?
Юу байна, Робби?
Түргэний эмч
Боско, Отеро хоёр байх шив.
Яваагүй байгаа юм уу?
Одоо явлаа.
Та хоёрыг хайж байлаа.
Рита Волкотт. 22 настай.
Дээврийн үдэшлэгт нууцаар
нэвтрэхийн тулд шатаар авирсан.
2 метрийн өндрөөс цемент дээр
унаж, шилбэний яс хугарсан байх.
Би өөрөө ярьж болох уу?
Тэнэг хүн шиг яриад байна.
Би найзуудтайгаа
байшингийн дээвэр дээр
галт наадам үзэхээр болсон.
Гэтэл хаалга цоожтой
байхаар нь
галын шатаар
авирахаар шийдсэн юм.
Намайг авирч байх хооронд...
Хэлсэндээ хүрээгүй учраас
би унасан.
2 метрээс цемент дээр унасан.
Тийм ээ, гэхдээ надаас болоогүй.
12 сувгийн зүрхний бичлэг
хийгээгүй нь сайн хэрэг.
- Яагаад тэр билээ?
- Та хоёр
хагас цагийн өмнө STEMI
шигдээсийг анзаараагүй.
Үгүй байлгүй дээ.
46 настай эмэгтэй. Гараад
явсны чинь дараа зүрх нь зогссон.
Дахин зүрхний бичлэг хийж үзтэл
хажуу ханын шигдээс байсан.
Үгүй байлгүй дээ.
Зүрхний бичлэг хийгээгүйтэй
ямар ч ялгаагүй байсан.
- Хөхний даруулгаас айгаа юу?
- Юу болсон бэ?
22 настай эмэгтэй 2 метр
өндрөөс унаж шилбэ хугарсан.
- Төвийн 13 руу оруул.
- За. Наашаа яв.
Муу мэдээлэл тус болдоггүй.
Эмнэлэгт ирэх явцад
хөлрөөд доошилчихсон байх.
Тийм ээ, их хөдөлж байсан.
Хөлөрсөн гэнэ шүү.
Том хөхтэй учраас даруулга
- доогуур наагаагүй байна.
- Алив ээ, Робби.
Эмэгтэйчүүдийн зүрхний шигдээс
буруу оношлогддог.
Шалтгаан нь энэ.
Санал хурааж үзэх үү?
Эмэгтэйчүүд ээ, гараа өргө.
Ичгэвтэр учраас үхэх үү,
шалдалсан ч амьд үлдэх үү?
Үхэх үү, амьдрах уу?
Хараач. Эмэгтэйчүүд амьдрахыг
хүсэж байна гэнэ.
Ойлголоо.
Цахилгаан бичлэгийг
зөв ашиглавал маш сайн багаж.
- Бидэнтэй тусдаа уулзахгүй дээ.
- Энэ нь илүү сургамжтай байх.
Санал нэг байна.
Хөөе. Танай хүн сайн ажиллаа.
Гарын мэдрэмжээр хүзүүний
үеийг орууллаа шүү дээ.
- Ковбой шиг байлаа.
- Тийм шүү. Хаана байна?
Шинжилгээ өгөхөөр явсан.
Хүсэл чинь биеллээ.
Салах ёс гүйцэтгэхгүй нь.
Хэлсэн бүхэнд чинь баярлалаа.
Би арай зөөлөн хандах
байсан л даа...
Бие барьж чадахаа
больж байх шиг байна.
Нэг өвчтөний тухай асуух
хүн гарч ирсэнд баяртай байна.
Тавхан минут зав гаргахгүй биз?
- Тэгье ээ. Болно. Ямар өвчтөн юм?
- 8-р өрөөнд бэлдчихсэн байгаа.
Би өөрөө туршлагатай боловч
өөр хүний дүгнэлт сонсмоор байна.
14 цаг ажилласны дараа
толгой ажиллах болов уу даа.
Гэхдээ харъя.
Робинавич эмч ээ,
тантай ажиллаж үзээд
танд итгэж болохоор санагдлаа.
Баярлалаа, Ал-Хашими эмч ээ.
Би ч бас.
За. 40 настай эмэгтэй.
Сүүлийн 35 жилийн турш
таталт өгч байсан.
5 нас хүртлээ эрүүл байсан
бөгөөд гэмтэл аваагүй.
Багадаа вирусын гаралтай
менингит туссаны дараа
таталт өгч эхэлсэн.
Халдвар авснаас үүдэн
ухаан санаа нь...
Баран, энэ чи юм уу?
Орчуулсан: Ари